Récemment, une personne sourde s'est rendue à une visite médicale en vue d'un permis de conduire.
Lors de cette visite, elle s'est vue opposer un refus par le médecin, en raison d'un audiogramme absent.
Le rendez-vous fut donc reporté, avec pour consigne d’apporter un audiogramme.
La question est posée : ce document est-il réellement nécessaire pour les démarches du permis de conduire ?
Cette personne sourde m’avait fait part de la présence effective d'un interprète pour cette visite médicale.
Ce médecin était agréé par l'État, via la préfecture qui est en charge du passage du permis de conduire.
Ce médecin avait clairement fait comprendre que l’audiogramme était obligatoire.
Si le bilan de ce dernier démontrait une perte auditive dépassant 35 décibels, le permis de conduire était alors automatiquement rejeté.
Dépitée par cette annonce, car étant elle-même sourde profonde, elle ne comprenait pas, de surcroît, le fait que de nombreuses personnes sourdes puissent pourtant conduire.
Pour toute réponse et afin de prouver qu’il n’inventait aucunement, le médecin lui montra le Journal officiel de la République Française où la loi est écrite noir sur blanc.
Quel dépit, de nouveau.
Face à ces interrogations, nous avons alors pris divers contacts avec : des médecins agréés, des oto-rhino-laryngologistes (ORL) et la préfecture, dans l’idée de vérifier si leurs versions convergeaient ou non.
C'est une bonne question !